# 概况介绍  

# 人乳头瘤病毒 （HPV） 疫苗2023 年全国免疫计划修订  

从 2023 年 2 月 6 日起，人乳头瘤病毒（HPV）疫苗的剂次程序表将变更为单剂接种。  
除此之外，国家免疫计划（NIP）的补种计划年龄资格将扩展至 25 岁（包括 25 岁）。  

# 国家免疫计划修订的主要内容：  

•  HPV 疫苗（Gardasi ${ \mathsf { I } } ^ { \otimes } { \mathsf { \mathsf { 9 } } } .$ ）获政府资助且主要通过学校免疫计划向年龄约为 12  至  13  岁的青少年提供接种。补种疫苗是通过学校的免疫接种诊所，或者通过全科医生（GP)、社区药房或其他初级保健机构提供。  
• 从 2023 年 2 月 6 日开始，针对 12 至 13 岁青少年提供的常规两剂次 HPV 疫苗接种程序表将变更为使用同一种 Gardasi $1 ^ { \otimes } 9$ 疫苗的单剂次接种程序表。  
• 由国家免疫计划资助的长期针对错过接种 HPV  疫苗的年轻人的补种计划也得到了延长，覆盖年龄范围扩展至 25 岁（原来为 19 岁）。  
• 年轻人（免疫力低下人群除外）在 26  岁之前接种单剂疫苗则被视为已完成疫苗接种，无需再接种其他剂次的疫苗。澳大利亚免疫登记册上的免疫历史记录表将显示完成单剂接种者的免疫状态为最新状态。  
• 澳大利亚免疫技术咨询小组（ATAGI）在考虑了最新的国际科学和临床证据后提出建议，此次修订正是基于该专家小组的建议。  
• 各州和领地卫生部门将在 2023  年向有资格在校接种 HPV  疫苗的学生家长传达这一变更情况。  

# 免疫力低下人群  

• 免疫力低下人群的接种剂次程序表没有发生变化，即在 26  岁之前，仍应根据建议接种三剂 HPV  疫苗，所有这些剂次均由国家免疫计划资助。关于免疫力低下者接种 HPV  疫苗的更多信息，请参考《澳大利亚免疫接种手册》。  
• 鉴于学校免疫计划的常规安排，免疫力低下人群可能被转介到全科医生、初级保健提供者或药剂师那里接种疫苗，以确保完成所有三剂疫苗的接种。  

# 补种疫苗  

• 如果错过了 HPV  疫苗的接种，那么现在只需要在 26  岁之前接种一剂就可被认定为完全接种（免疫力低下人群除外)。  
• 应尽快进行补种，不过在 26  岁之前仍有资格补种。  
• 如果是通过全科医生或其他初级保健提供者接种疫苗，则疫苗免费，但可能需要支付门诊费或手续费。更多信息，请咨询疫苗提供者。  

# 此次修订基于最新的证据  

• 这次修订基于近年来出现的大量证据。澳大利亚政府的专家咨询小组 ATAGI  已经审查了国际证据，并确定单剂疫苗提供的保护作用与两剂疫苗相当。药物福利顾问委员会（Pharmaceutical  BenefitsAdvisory Committee，(PBAC)）已经认可了 ATAGI 的建议。  
•  ATAGI  的建议与世界卫生组织免疫战略咨询专家组（SAGE）和英国疫苗和免疫接种联合委员会（JCVI）的建议一致。  
•  2022  年  4  月，SAGE对证据进行了评估并得出结论：在免疫功能正常的人群中，单剂次 HPV  疫苗提供的保护与多剂次接种程序表提供的保护相当1。 英国的JCVI在  2022  年  2  月建议将青春期前的学校接种计划转变为单剂次疫苗接种程序表，并在  2022  年 8  月的声明中重申了这一点2。他们预计将在 2023-2024  学年实施这一接种程序表。  

# 接种 HPV 疫苗非常重要  

•  HPV  是一种常见的病毒，主要通过性接触传播。HPV  感染可以导致癌症和其他疾病，对所有性别都会造成严重的健康后果。  
• 在接触病毒之前接种 HPV  疫苗益处最大。这一点支持了对青少年在其中学早期开始性行为之前实施疫苗接种的做法。  
•  HPV  疫苗是消除宫颈癌的关键。几乎所有的宫颈癌都与 HPV  感染有关。接种疫苗还可以预防生殖器疣和与 HPV  相关的生殖器、肛门和口咽癌。  
• 此外，疫苗接种通过减少 HPV  对未来性伴侣的传播助力在澳大利亚消除宫颈癌和其他癌症。  
• 年满 26  岁的人群接种 HPV  疫苗不受资助，因为 HPV  感染一般在性活动开始后不久就会发生。如果之前有过感染，疫苗的有效性会降低。  
• 一些年满 26  岁的人士可能会从接种疫苗中受益，并应就其个人情况向疫苗接种者咨询建议。如果从 26岁开始接种，建议接种三剂疫苗。年满 26  岁的人群需要通过自费处方购买疫苗，疫苗费用可能会有所不同。关于年满 26  岁人群的 HPV  疫苗接种信息，请参阅《澳大利亚免疫接种手册》。  
• 接种 HPV  疫苗并不能防止所有可导致宫颈癌的 HPV  类型。建议  25  至  74  岁的妇女和有宫颈的人士每 5年进行一次宫颈检查。  

# 在哪里可以获得更多的信息？  

![](images/e58a89b749bbf170dc4e9e92dc547814eb2b8e625eb73a7b3954e03403ae544e.jpg)  

请参阅最新版《澳大利亚免疫接种手册》，了解关于 HPV  疫苗接种的最新临床意见和建议。  

![](images/71fe9c367f42a156a9bc519947608ec0e49d80bca9a69a83b16e1b4f670dafef.jpg)  

访问卫生和老年护理部网站  HPV 疫苗接种页面。  

![](images/7291e9e40e6a07d2af6f1dd2911fbee1a5f621c13ce6f6e541078b69426579d4.jpg)  

请联系您所在州或领地的卫生部门，了解更多信息。  

A joint Australian, State and Teritory Government Initiative  